# AssemblyMatrix
__________________________________________________________________

Проект по ускорению вычисления умножения матриц размерами MxNxK, при помощи написания ассемблерного микроядра на языке ассемблера x86. 
Система Linux Ubuntu. 
В файлах .cpp содержится код c++ для генерации и подготовки исходных матриц. Далее происходит подключение ассемблерного микроядра Matrix2.s, для вычисления блока 8х8 и записи в итоговую матрицу. Размер блока выбран исходя из устройства встроенной ассемблерной команды умножения с накоплением для архитектуры x86.

Время выполнения ассемблерной функции фиксируется и вычислияется производительность относительно идеального случая:
>Все такты являются вычислительными и идеальная производительность составит M*N*K / P, где P - количество АЛУ. В данном случае используется процессор Intel® Core™ i5-10505
>в котором имеется 8 АЛУ. Однако, особенность архитектуры х86 состоит в том, что вычисления в двух АЛУ могут идти паралельно, соответственно считаем, что теоретическое количество арифметико логических устройств равно 16.

Далее, при помощи bash скрипта, происходит множественный запуск программы и вычисление реальной производительности при условии увеличения 
одного из размеров MxNxK, изменение происходит с шагом 8 для кратности микроядру. Резльтаты сохраняются в csv файлы с названиями соответсвенно, изменяемой величине. 
В Jupyter Notebook строятся графики с результатами тестов для их анализа. На графиках заметны периодически спады на размерах, кратным степеням двойки, данный эффект наблюдается из-за исчерпания страницы памяти, которая равна 0х1000 байт и записи малой части элементов на следующую страницу, с увеличенным временем доступа к ним.
Итоговая производительность получилась 40%. Увеличить результат можно при помощи распаралеливания, т.к. на процессоре имеется 6 ядер, соответственно можно применить библиотеку OpenMP для параллельных вычислений. Однако данный пример вычислений именно на одном ядре.
